Pandas é
uma ferramenta poderosa
para análise
e manipulação de dados.
Se você se lembra
da última aula,
este pacote foi feito
em cima do NumPy,
o que o torna
bem rápido e eficiente.
Nesta aula,
vamos falar sobre as duas
principais estruturas do Pandas.
O Panda Series
e o DataFrame Pandas.
Vamos começar
com o objeto do Panda Series
e como criar um.
Ao importar Pandas,
use um alias padrão, pd.
Vamos criar um Series
contendo itens de mercado.
Para acessar
o objeto de série,
digitamos pd.Series,
com S maiúsculo.
Um Panda Series é um objeto
tipo array de uma dimensão
que pode conter
vários tipos de dados,
como números e strings.
É diferente
de um array NumPy,
que só pode conter
um tipo de dados.
Outra grande diferença
entre um Panda Series
e um array NumPy
é que se pode atribuir
um rótulo de índice
para cada elemento
no Panda Series.
Aqui,
passamos dois argumentos,
os dados e os índices.
Para o Series de mercado,
usaremos nomes de comida
como rótulos de índice
e as quantidades
que precisamos como dados.
Podemos ver
que o Panda Series
tem os índices
na primeira coluna
e os dados
na segunda coluna.
Veja que os dados
não estão ordenados de 0 a 3,
mas sim pelos nomes de comida
que colocamos,
ovos, maçãs, leite e pão.
Veja também
que os dados no Panda Series
têm integers e strings,
assim como os arrays NumPy.
A série Pandas tem atributos
que nos permitem
coletar informações facilmente.
Vamos dar uma olhada.
Shape nos dá os tamanhos
de cada dimensão dos dados,
ndim nos dá o número
de dimensões dos dados,
e size nos dá o número total
de valores do array.
Podemos também fazer um print
dos rótulos de índice
e dos dados do Panda Series
separadamente.
É útil quando não sabemos
quais são os rótulos de índice
do Series.
Isto nos dá os rótulos de índice
do objeto do Series,
e nos dá os dados
dentro do objeto do Series.
Se estiver lidando com
um Panda Series muito grande
e não souber
se um rótulo de índice existe,
você pode sempre verificar
usando o comando In.
Isto nos mostra que "bananas"
não é um dos rótulos de índice
do Series de mercado
e nos diz que "pão" é.